# KhaosZen的年末总结——游戏市场的今日和未来

## 前言
想写这么一篇深度文章和最近的几个事件相关，一是《守望先锋》被The Game Awards评为年度游戏，二是由索尼旗下游戏主机品牌PlayStaion举办的一年一度的PlayStation Awards在今年居然没有游戏获得白金大奖（即在日本和亚洲地区没有出现销量突破100万大关的游戏）（关于PlayStation Awards评奖机制和范围在文末有科普段落）。
有些想法，有些感慨，借年末这个比较特殊的时间来探讨分析一下。

## 优质单人游戏 Vs. 现象级火爆多人游戏——什么样的游戏是一个好游戏？
这是一个争论已久的问题，在互联网已经成为人类日常工具的今天，联网不仅能够在学习、生活、工作给人带来方便，也给上个世纪几乎全是单人游戏的游戏市场注入了新的血液。到如今，几乎所有的游戏都加入了网络要素，无论是纯多人的网游还是以单人剧情为主要内容的传统“单机”游戏都和互联网紧密融合。
所以单机游戏早就不是单机游戏了。但是和传统意义上的网游比起来，单机游戏在故事叙述和画面表现上任然有着非常强大的竞争能力。
那么，单机、网游孰优孰劣？这个万年争议也出现了主机党和网游党的纷争。就在今年的TGA年度游戏公布之前，看着提名的我还在和朋友讨论着到底是《秘境探险4:盗贼末路》（后文简称为秘境探险4）能够夺奖还是Indie黑马《Inside》会爆冷门的时候，主持人Jeff却用着十分冷静的语气把这个奖项颁给了《守望先锋》。
其实也没有太多惊讶，当时的我是十分气愤的，我一度想把我的战网账号转卖出去。想法很简单，《秘境探险4》明明在技术实力还是叙述实力、演出实力上都能摔《守望先锋》几条大街。为什么一个“Game Without Content”却最后赢得了TGA的年度游戏奖项。
在年度游戏公布后的一天之内，我的微博首页被这个话题淹没了，多数的声音都是“《守望先锋》不配做年度游戏”。当然能看见这样的反应也是因为我所关注的人多数都是传统意义上的主机玩家、核心玩家。包括我在内的这群人，奉优质的单人剧情游戏作为自己的信仰。自然的，《守望先锋》这一在主机玩家、核心玩家群体中的“一般作品”被评为了年度游戏，是肯定会在这一骄傲的玩家群体中产生非常强烈影响的。
其实，过了几天之后，我也算是冷静了，在看了不少痛批《守望先锋》和狂捧《守望先锋》的文章之后也算是找到了平衡，不然这篇文章的标题就该改为：《为什么〈守望先锋〉不配做年度游戏》了。
那么，一个值得思考的问题就产生了——什么样的游戏是一个好的游戏？或者换句话说，游戏是以何种初衷存在的。让我们把时间带回到上个世纪，第一部电子游戏Pong的诞生只是一群工科男的课外作品，而到了后来第一部家用游戏主机FAMICOM(即FC红白机，国内著名的小霸王学习机就是FC的山寨机，可以游玩盗版的FC游戏）发售之后，游戏在娱乐、叙事等等不同的方面发展，直至今日才发展成为了人们所说的“第九艺术”。
电子游戏的发展历史为我们评价游戏是否好玩的判断加入了两个标准，第一就是这个游戏是否能给人带来“快乐”，第二是这个游戏是否是一个良好的艺术作品。
能给人带来快乐的游戏作品很多，即使是在今天目光看来比较简陋的《俄罗斯方块》都能给人带来快乐，《守望先锋》纵然没有丰富的剧情和十分深度的艺术展现（电影手法、剧情演出方面），但是它也凭借着它良好的设定和比较新颖的射击游戏玩法成为了2016年游戏界的一匹黑马，全世界玩游戏的人可能不全知道《秘境探险4》，但是肯定知道《守望先锋》。从这样一个角度来看，这个给人带来快乐的游戏确实是十分优秀的，把它评为年度游戏一点儿也不过分。
另外一个评价标准，则是游戏界的“军备竞赛”所带来的副产物。游戏设计者在整个游戏史中扮演的角色越来越复杂，他们为原本单调的电子游戏加上了背景设定、加上了剧情、加上了配乐、加上了优秀的图形效果、加少了真人的动作捕捉演出。电子游戏在给人带来快乐的同时也让人能够沉浸于电影化的叙事体验之中，让“代入感”把玩家带到游戏中的真实或是虚幻的场景之中完成一些自己平时难以完成的事情。著名的《使命召唤》系列、《潜龙谍影》系列都是这类评价标准下的佼佼者。也让单人游戏在这一方面有着非同寻常的吸引力，更进一步的让游戏玩家的很大一部分变成了“画面党”、“剧情党”。
游戏的本质终究还是给人带来快乐，复杂也好、简单也好，玩家能够从中获取到乐趣并能乐此不疲，那这个游戏就成功了。这也是为什么即使是几个人组成的独立游戏工作室作出的独立游戏也能被玩家们所津津乐道的原因。

## 3A游戏的生存现状
3A游戏，即大型游戏发行商投入大量资金给大型工作室，耗费巨大人力物力，以卓越的画面水平和剧情叙述，耗费数年开发出来的游戏（代表作诸如《最终幻想》系列、《潜龙谍影》系列、《暗黑破坏神》系列、《使命召唤》系列、《横行霸道（GTA）》系列等等）。
这是一个本身就是非常高起点的一个设定，同时也意味着投资这种生产会具有的高风险和高回报。一个3A项目的成功，是极其考验开发商的商业嗅觉和开发水准的。
而3A游戏走到今天，似乎开始有了一种山穷水尽的感觉。2016年，在年初看着那尚未公布完全的游戏发售表，我就和朋友说：“今年没什么大作啊，似乎除了《神海4（秘境探险4）》也没啥好游戏了。而事实上，今年的大作不少，但是能让人眼前一亮的3A游戏确实没有几个。


