## 这门课的主讲教授
+ 主讲教授的名字叫做Mikkel Lodahl，他是丹麦的达尼亚大学应用科学游戏开发部丹麦分部的主管（Director of the Danish INstitute for Game Develop ment at Dania University of Applied Science)；
+ 土生土长的丹麦人是也；
+ 受过人文科学教育，有长达7年的游戏设计教育经验；
+ 有长达20年的游戏设计经验；
+ 他还发明了实践指向的HAGI教育模型（后面有介绍）。


## HAGI模型（丹麦语）
+ Handling（Action，行动）
	+ 培养勇于行动的学生
	+ 培养将学生视为行动者的老师
+ Artifakt（Artefact，制造）
	+ 培养能够制造（建造，build）的学生
	+ 培养将布置任务视为接受产品的老师
+ Gennemsigtighed（Transparency，透明）
	+ 培养勇于挑战和倾听的学生
	+ 培养愿意争辩而不是单纯口述的老师
+ Inklusiviet（Inclusivity，包容）
	+ 培养将个人因素视为自然因素的学生
	+ 培养会提建议而不是处罚的老师

## 什么是游戏？
### 这个问题为何重要？
+ 这个世界和我们在这个世界上的一切活动都由我们的认知和预想——即我们对概念的定义和模型来决定；
+ 这个问题在我们的主动认知之外，在我们在使定义或概念公式化的时候产生。提出这样的问题让我们：
	+ 以透明无形的方式行事；
	+ 与透明无形的事物交流；
+ 一个优秀的定义或模型应当：
	+ 包含多数我们能够在直觉上识别和明确其定义的内容；
	+ 足够明确地描述我们对于事物的思考而得出的讨论（不是已有定义的事物，而是能够引起我们回想的事物）；
	+ 帮助我们积极且有意义地表达出对于既有定义的现象的实情。

### 游戏的不同定义：
+ Rogers：一种需要至少一位玩者的活动，并且具有规则和胜负条件；
+ Koster：一系列基于模式识别的谜题。当我们识别过一种模式以后，我们会觉得这个游戏会变得无聊。优秀的游戏会有着多变的模式（patterns，范式）；
+ Salen and Zimmermann：一个由玩家行为得出的一个伪冲突的结果以量化的结果进行展现的系统。
+ Costikyan：一种以叫做玩家的参与者通过做决定来控制资源并通过典型的游戏元素来达到目标的一种艺术形式；
+ Anthropy：给予玩家在故事中作出有意义的决定的规则与内容，其中的规则是给予玩家表达能力的语言。

### Mikkel的定义
+ 游玩一个游戏代表接受一个这样的系统： 
	+ 限制你所可能达成的目标；
	+ 限制你可以达成目标所能做出的行动；
	+ 显示出你在行动后所接收到的反馈。
+ 这样的系统还需要设定目标，展现不同的行为，并且对于这个系统内的反馈有所反应；
+ 与此同时你必须有一个不变的对关于停止游玩和／或改变这个系统的自由的感受（**注：我的理解是不沉迷，与现实世界存在足够的区分度。**）。

## 游戏简史及其价值
### 最早的游戏
+ 在公元前3000年以前就在亚洲大陆上发现了骰子；
+ 最早被发现的桌游（Senet，赛尼特）来自古埃及（公元前3000年前）：
	+ 规则还没有被复原，但是不同的区块明显有着不同的含义
+ 乌尔王族戏局（The Royal Game of Ur）（公元前2600年）：
	+ 规则已被还原
	+ [游玩链接](kortlink.dk/d42z)	

### 例子：赛尼特和乌尔王族戏局的价值
+ 两个玩家通过掷骰子并移动小物件通过在任意换子的方式来达到救赎／天堂（目标，goals），任意棋子在任意时间的分布都有其独特的状态（反馈，feedback）；
+ 在游戏进行过程中，玩家会设立起小的目标（阻挡棋子、将对立棋子打回老家（大概就是飞行棋那种？）、重新开始对弈——即一种动态进程（dynamic things））并且从桌面上的棋局来判断游戏的结束。
+ 达成目标有着其策略性和动态性；
+ 该游戏系统构思出了一个人性可以但并不全能改变自己命运的世界；
+ 胜者往往是好好过生活（有策略）并且收到神明眷顾的（随机性，即运气好）；
+ 这样的游戏模式被不少现代游戏所继承，比如大富翁（Monopoly），幸福公寓（The Mansion of Happiness），游戏人生（The Game of Life）。

### 例子：象棋（此处指国际象棋，不过中国象棋当然也OK，chess）
+ 大约公元500年左右诞生；
+ 公元1000年左右趋于成熟；
+ 在中世纪和文艺复兴时期欧洲被用于教育策略和道德意识；
+ 19世纪末开始出现国际锦标赛。

### 象棋的价值
+ 两个玩家通过精确的移动各自的棋子（行动，actions）来竞赛的方式来击败对手的国王（目标，goals），并且在对弈进程中计算好自己的得失（反馈，feedback）；
+ 革新的棋子移动方式使得棋局产生了十分丰富的变体，并允许下棋者立下暂时目标并一步一步达成（动态进程，dynamic things），使得棋局问题的产生规则的变化成为可能（内容，context）；
+ 象棋代表了一个能够通过人性和策略化的行为来解决问题的世界。对象棋游戏的理解的重要性阐释了以下价值：
	+ 每个棋子都很重要——记住你的每一步行动；
	+ 玩家很重要——你的理性能够控制你的命运。

### 以上两个例子的核心主题：随机性Vs技巧

### 例子：第一个计算机游戏
+ 艾伦·图灵象棋（Alan Turing's Chess，1952年）：
	+ 手工编程（手写代码么=。=），从未被编译成计算机程序的象棋程序，被用于演示计算能力；
+ 二人网球（Tennis for Two，1958年）：
	+ 是一个图书馆在一次展会上用来秀现代技术的多人游戏；
+ 太空战争！（Spacewar!，1962年）：
	+ 麻省理工学院（MIT）用来炫技的学生项目。

### 例子：PONG（可以翻译成...乓 吧）
+ 1972年起放在酒吧的街机游戏机；
+ 首个在商业上取得成功的计算机游戏：
	+ 接着出现的叫做“Computer Space”的游戏也取得了商业成功；
+ 被制造用于派对场景；
+ 和传统的飞镖游戏相似；

### 从实验室(Lab)到酒吧(Bar)
+ 70年代起计算机游戏慢慢从精英阶层转移至普通大众；
+ 早期的游戏是设计师／程序员用来互相炫技的工具，后来游戏渐渐变成了玩家之间互相炫技的工具；
+ 社会基建设施的发展问题；
+ 将游戏的控制开放给玩家的行为：
	+ 游戏的内涵（context）发生了变化。

### 网络的出现
+ 和游戏的发展几乎呈平行发展的态势，网络从封闭式（PLATO，Apra）发展为开放的（Internet）；
+ 这使得从根本上改变游戏的动态（dynamics）和内涵（context）；
+ 网络创世纪（Ultima Online）是一个十分重要的例子，其设计者不列颠之主（Lord British）声明：“这是我们的第二个家。一个能够呼吸、做出改变的地方，这里有着不断的且充满变化的体验”。

### 以上两个例子的核心主题：传统游戏Vs精心设计过的游戏

### 例子：魔兽世界（World of Warcraft）
+ 在这个大型多人在线游戏（MMO）中，玩法（gameplay）被设计为玩家之间的合作；
+ 魔兽世界是第一个在游戏公布前先设计好游戏社区的随时可用的游戏；
+ 游戏内外平行式的经济体制开始涌现（注：我的理解是装备交易什么的……）；
+ 政治部分失去其作用；
+ 游戏中的历史由游戏的虚拟世界中的战争等要素构成。

### 以上两个例子的核心主题：游戏Vs元游戏（即游戏本身外的游戏）

### 那么，游戏中有些什么样的价值呢？
+ 随机性Vs技巧
 	+ 游戏在随机事件和玩家技巧之间的平衡使得二者兼具其价值；
+ 传统游戏Vs精心设计过的游戏
	+ 游戏是玩家及其设计者为理解与行动的准确性进行斗争的一个平台；
+ 游戏Vs元游戏
	+ 游戏是远超游戏本身活动的活动中心，它能够促进人们之间的社交感情和恩怨关系。

### 下面是一份不完整的电子游戏简史：
|    年代     |         游戏名       |                   原名                   |    备注 |
| ---------  | ------------------- | ---                                     |----|
|    1952    |  艾伦图灵手写的象棋程序 | Alan Turing’s handwritten chess program |
|    1958    |  双人网球             | Tennis For Two                          |
|    1962    |  太空大战！           | Spacewar!                               |
|    1958    |  乓                  | Pong                                    |
|    1958    |  双人网球             | Tennis For Two                          |
|    1958    |  双人网球             | Tennis For Two                          |
|    1958    |  双人网球             | Tennis For Two                          |
|    1958    |  双人网球             | Tennis For Two                          |
|    1958    |  双人网球             | Tennis For Two                          |
|    1958    |  双人网球             | Tennis For Two                          |
|    1958    |  双人网球             | Tennis For Two                          |
|    1958    |  双人网球             | Tennis For Two                          |
|    1958    |  双人网球             | Tennis For Two                          |
|    1958    |  双人网球             | Tennis For Two                          |
|    1958    |  双人网球             | Tennis For Two                          |



